## 代理模式介绍
代理模式(Proxy Pattern)也称为委托模式。

我们生活中处处都有代理模式的影子。对于程序员来说最常接触的就是代理上网了，连上代理服务器，就可以看到墙外的世界；通过中介租房，也是一种代理。

代理模式定义： 为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。

使用场景：当无法或不想直接访问某个对象时可以通过一个代理对象来间接访问。（如果租房，你没有精力去找到真正的房东，所以通过中介来租房）

代理模式的组成
* 抽象角色： 通过接口或抽象类声明真实角色实现的业务方法。
* 真实角色： 实现抽象角色，定义真实角色所要实现的业务逻辑，供代理角色调用。
* 代理角色：实现抽象角色，是真实角色的代理，通过真实角色的业务逻辑方法来实现抽象方法，并可以附加自己的操作。

优点：

1. 职责清晰。真实的角色就是实现实际的业务逻辑，不用关心其他非本职责的事务，通过后期的代理完成一件完成事务，附带的结果就是编程简洁清晰。
2. 代理对象可以在客户端和目标对象之间起到中介的作用，这样起到了中介的作用和保护了目标对象的作用。
3. 高扩展性

## 代理模式分类
代理模式分为静态代理和动态代理。
静态代理是由我们自己创造出代理类的源码，就像通过中介来租房，我们需要先满大街的跑找到这个中介。
动态代理则是由JDK提供的一个类来直接生成代理对象。就像同样是租房，我们通过一个租房平台，很容易就找到了中介。


## 静态代理示例
这里我们还是以租房为示例，首先我们需要创建出一个接口，在接口中声明业务方法(有房要出租)
```java
public interface House {
    // 一个普通的租房业务
    public void rentingHouse();
}
```
然后我们再创建出真实角色(房东)和代理角色(中介)
```java
// 房东
public class BeiJingOwner implements House{
    @Override
    public void rentingHouse() {
        System.out.println("我在北京有房要出租");
    }
}

// 中介
public class Proxy implements House{

    private House mHouse;

    public Proxy(House house) {
	this.mHouse = house;
    }

    @Override
    public void rentingHouse() {
	this.mHouse.rentingHouse();
    }

}
```
最后我们就可以去租房啦，当然我们是通过中介来租房的
```java
public class Myself {
    public static void main(String[] args) {
	BeiJingOwner owner = new BeiJingOwner();
	House house = new Proxy(owner);
        // 这样，我们就通过中介租到了房
	house.rentingHouse();
    }
}
```
这样就是一个代理模式的简单使用，其主要还是一种委托机制，真实对象将方法的执行委托给代理对象。
当然代理类(中介)完全可以代理多个被代理类(房主)，而具体到底是代理的哪个人，就要看代理类中所持有的实际对象类型，在此示例中是BeiJingOwner,所以就是卖的北京的房子，当然也可以代理ShanghaiHouse了。

## 动态代理
静态代理如上述示例那样，代理者的代码由我们自己编写。
而动态代理则与静态代理相反，jdk提供一个Proxy类可以直接给实现接口类的对象直接生成代理对象。
我们先了解一下动态代理相关的类和方法
Java.lang.reflect.Proxy类可以直接生成一个代理对象
方法名：
`Proxy.newProxyInstance():` 产生代理类的实例。仅能代理实现至少一个接口的类
参数类型：
`ClassLoader：` 类加载器。固定写法，和被代理类使用相同的类加载器即可。
`Class[] interface：` 代理类要实现的接口。固定写法，和被代理类使用相同的接口即可。
`InvocationHandler：` 策略（方案）设计模式的应用.

方法名：
`InvocationHandler`中的`invoke`方法：调用代理类的任何方法，此方法都会执行
参数类型：
`Object proxy:` 代理对象本身的引用。一般用不着。
`Method method:` 当前调用的方法。
`Object[] args:` 当前方法用到的参数

相比于静态代理，我们可以不用写代理类，其他类都保留，然后调用方法如下
```java
public class Myself {
    public static void main(String[] args) {
	House owner = new BeiJingOwner();
	House proxy = (House) Proxy.newProxyInstance(owner.getClass().getClassLoader(), owner.getClass().getInterfaces(), new InvocationHandler() {
		@Override
		public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
			return method.invoke(owner, args);
		}
	});
	proxy.rentingHouse();
    }
}
```
因为调用代理类的任何方法，都会执行InvocationHandler#invoke方法。所以我们还可以在真实类执行之前或者之后，动一些手脚。
就像通过中介去租房，中介也是会从中收取一些好处费的一样。
现在，我们把`rentingHouse`改造成带有参数的方法：
```java
public interface House {
    // 我们加上了一个参数，就如同房租
    public void rentingHouse(int price);
}
```
```java
public class Myself {
    public static void main(String[] args) {
	House owner = new BeiJingOwner();
	House proxy = (House) Proxy.newProxyInstance(owner.getClass().getClassLoader(), owner.getClass().getInterfaces(), new InvocationHandler() {
	    @Override
	    public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
                // 我们可以在这里进行一些操作，就像中介收取好处费一样
                Object[] o = new Object[]{(Integer)args[0]/2};
		return method.invoke(owner, o);
	    }
	});
	proxy.rentingHouse(100);
    }
}
```
在反射之前，我们对参数进行一些改动，就可以做一些预处理之类的操作了。当然也能进行一些其他操作，比如数据库的事务开启/关闭。


## Android中的动态代理
[retrofit拆解 - 动态代理](http://www.jianshu.com/p/dcdd286d2e61)
