## 单例模式介绍
许多时候整个系统只需要拥有一个全局对象，这样有利于我们协调系统整体的行为。   

使用场景：
1. 如在一个应用中，应该只有一个ImageLoader实例，这个ImageLoader中又含有线程池、缓存系统、网络请求等，很消耗资源，因此，没有理由让它构造多个实例。这就是单例模式的使用场景。
2. 某种类型的对象应该有且只有一个。如果制造出多个这样的实例，可能导致：程序行为异常、资源使用过量、结果不一致等问题。

**定义：** 确保某一个类只有一个实例，而且自行实例化并向整个系统提供这个实例。

单例模式的优点：可以减少系统内存开支，减少系统性能开销，避免对资源的多重占用、同时操作。

单例模式的缺点：扩展很困难，容易引发内存泄露，测试困难，一定程度上违背了单一职责原则，进程被杀时可能有状态不一致问题。

## 简单示例
```java
public class Singleton {
    private static final Singleton instance = new Singleton();
    private Singleton(){}

    public static Singleton getInstance() {
        return instance;
    }
}
```
Singleton类在外部是不能通过new的形式构造对象的，只能通过Singleton.getInstance()方法来获取。   
而这个instance对象是静态对象，并且在声明的时候就已经初始化了，这就保证了Singleton对象的唯一性。   
这个实现的核心在于将CEO类的构造方法私有化，使得外部程序不能通过构造函数来构造Singleton对象，而Singleton类通过一个静态方法返回一个静态对象。  
这只是单例模式中的一种写法，叫做饿汉式。它一开始就初始化了单例，同时它还不是线程安全的。

### 懒汉式单例
```java
public class Singleton {
    private static Singleton instance;
    private Singleton(){}

    public static synchronized Singleton getInstance() {
        if(instance == null) {
            instance = new Singleton();
        }
        return instance;
    }
}
```
在getInstance()方法中添加了synchronized关键字，也就是getInstance()是一个同步的方法，保证了在多线程情况下单例对象的唯一性。   
但是在instance已经被初始化之后，每次调用getInstance方法都会进行同步，这样就会消耗不必要的资源。这也是懒汉式单例存在的问题。

### Double CheckLock实现单例
Double CheckLock实现单例模式的优点是既能够在需要时才初始化单例，又能够保证线程的安全。
```java
public class Singleton {
    private volatile static Singleton sInstance = null;
    private Singleton() {}

    public static Singleton getInstance() {
        if(sInstance == null) {
            synchronized(Singleton.class) {
                if(sInstance == null) {
                    sInstance = new Singleton();
                }
            }
        }
        return sInstance;
    }
}
```
这里对sInstance进行了两次判空。第一次主要是为了避免不必要的同步，第二次是为了在null的情况下创建实例。    
优点：资源利用率高，第一次执行getInstance时单例对象才会被实例化。  
缺点：第一次加载时反应稍慢，在高并发环境下也有可能失败；同时需要在JDK1.5以上版本使用。   

### 静态内部类单例
```java
public class Singleton {
    private Singleton() {}
    public static Singleton getInstance() {
        return SingletonHolder.sInstance;
    }
    // 静态内部类
    private static class SingletonHolder {
        private static final Singleton sInstance = new Singleton();
    }
}
```
这种方式同样利用了classloder的机制来保证初始化instance时只有一个线程,只有显示通过调用getInstance方法时，才会显示装载SingletonHolder类，从而实例化instance。

### 枚举
```java
public enum Singleton {  
    INSTANCE;  
    public void whateverMethod() {  
    }  
}
```
这种方式是《Effective Java》提倡的方式，它不仅能避免多线程同步问题，而且还能防止反序列化重新创建新的对象，不过，个人认为由于1.5中才加入enum特性，用这种方式写不免让人感觉生疏，在实际工作中，我也很少看见有人这么写过。

## Android中的单例模式
