# 什么是内存泄漏
Android 编程所使用的 Java 是一门使用垃圾收集器（GC, garbage collection）来自动管理内存的语言，它使得我们不再需要手动调用代码来进行内存回收。那么它是如何判断的呢？简单说，如果一个对象，从它的根节点开始不可达的话，那么这个对象就是没有引用的了，是会被垃圾收集器回收的，其中，所谓的 “根节点” 往往是一个线程，比如主线程。因此，如果一个对象从它的根节点开始是可达的有引用的，但实际上它已经没有再使用了，是无用的，这样的对象就是内存泄漏的对象，它会在内存中占据我们应用程序原本就不是很多的内存，**导致程序变慢，甚至内存溢出（OOM）程序崩溃**。


# 常见的内存泄漏
## 静态变量造成内存泄漏
首先，比较简单的一种情况是，静态变量致使内存泄漏，说到静态变量，我们至少得了解其生命周期才能彻底明白。静态变量的生命周期，起始于类的加载，终止于类的释放。对于 Android 而言，程序也是从一个 main 方法进入，开始了主线程的工作，如果一个类在主线程或旁枝中被使用到，它就会被加载，反过来说，假如一个类存在于我们的项目中，但它从未被我们使用过，算是个孤岛，这时它是没有被加载的。一旦被加载，只有等到我们的 Android 应用进程结束它才会被卸载。

于是，当我们在 Activity 中声明一个静态变量引用了 Activity 自身，就会造成内存泄漏：

```java
public class LeakActivity extends AppCompatActivity {

    private static Context sContext;

    @Override protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.activity_leak);
        sContext = this;
    }
}
```
这样的代码会导致当这个 Activity 结束的时候，sContext 仍然持有它的引用，致使 Activity 无法回收。解决办法就是在这个 Activity 的 onDestroy 时将 sContext 的值置空，或者避免使用静态变量这样的写法。

同样的，如果一个 Activity 的静态 field 变量内部获得了当前 Activity 的引用，比如我们经常会把 this 传给 View 之类的对象，这个对象若是静态的，并且没有在 Activity 生命周期结束之前置空的话，也会导致同样的问题。

## 非静态内部类和匿名内部类造成内存泄漏
也是一个很常见的情景，经常会遇到的 Handler 问题就是这样一种情况，如果我们在 field 声明一个 Handler 变量：
```Java
private Handler mHandler = new Handler() {
    @Override public void handleMessage(Message msg) {
        super.handleMessage(msg);
    }
};
```
由于在 Java 中，非静态内部类（包括匿名内部类，比如这个 Handler 匿名内部类）会引用外部类对象 this（比如 Activity），而静态的内部类则不会引用外部类对象。所以这里 Handler 会引用 Activity 对象，当它使用了 postDelayed 的时候，如果 Activity 已经 finish 了，而这个 handler 仍然引用着这个 Activity 就会致使内存泄漏，因为这个 handler 会在一段时间内继续被 main Looper 持有，导致引用仍然存在，在这段时间内，如果内存吃紧至超出，就很危险了。

解决办法就是大家都知道的使用静态内部类加 WeakReference：
```Java
private StaticHandler mHandler = new StaticHandler(this);

public static class StaticHandler extends Handler {
    private final WeakReference<Activity> mActivity;

    public StaticHandler(Activity activity) {
        mActivity = new WeakReference<Activity>(activity);
    }


    @Override public void handleMessage(Message msg) {
        super.handleMessage(msg);
    }
}
```
另外，综合上面两种情况，如果一个变量，既是静态变量，而且是非静态的内部类对象，那么也会造成内存泄漏：
```Java
public class LeakActivity extends AppCompatActivity {

    private static Hello sHello;

    @Override protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.activity_leak);

        sHello = new Hello();
    }

    public class Hello {}
}
```
注意，这里我们定义的 Hello 虽然是空的，但它是一个非静态的内部类，所以它必然会持有外部类即 LeakActivity.this 引用，导致 sHello 这个静态变量一直持有这个 Activity，于是结果就和第一个例子一样，Activity 无法被回收。

到这里大家应该可以看出，内存泄漏经常和静态变量有关。和静态变量有关的，还有一种常见情景，就是使用单例模式没有解绑致使内存泄漏，单例模式的对象经常是和我们的应用相同的生命周期，如果我们使用 EventBus 或 Otto 并生成单例，注册了一个 Activity 而没有在页面结束的时候进行解除注册，那么单例会一直持有我们的 Activity，这个 Activity 虽然没有使用了，但会一直占用着内存。


## 单例造成的内存泄漏
由于单例的静态特性使得其生命周期跟应用的生命周期一样长，所以如果使用不恰当的话，很容易造成内存泄漏。比如下面一个典型的例子，
```Java
public class AppManager {
	private static AppManager instance;
	private Context context;

	private AppManager(Context context) {
		this.context = context;
	}

	public static AppManager getInstance(Context context) {
		if (instance == null) {
			instance = new AppManager(context);
		}
		return instance;
	}
}
```
这是一个普通的单例模式，当创建这个单例的时候，由于需要传入一个Context，所以这个Context的生命周期的长短至关重要：

1、如果此时传入的是 Application 的 Context，因为 Application 的生命周期就是整个应用的生命周期，所以这将没有任何问题。

2、如果此时传入的是 Activity 的 Context，当这个 Context 所对应的 Activity 退出时，由于该 Context 的引用被单例对象所持有，其生命周期等于整个应用程序的生命周期，所以当前 Activity 退出时它的内存并不会被回收，这就造成泄漏了。
正确的方式应该改为下面这种方式：
```Java
public class AppManager {
	private static AppManager instance;
	private Context context;

	private AppManager(Context context) {
		this.context = context.getApplicationContext();// 使用Application 的context
	}

	public static AppManager getInstance(Context context) {
		if (instance == null) {
			instance = new AppManager(context);
		}
		return instance;
	}
}
```

## 属性动画造成内存泄漏(有待验证)
另外当我们使用属性动画，我们需要调用一些方法将动画停止，特别是无限循环的动画，否则也会造成内存泄漏，好在使用 View 动画并不会出现内存泄漏，估计 View 内部有进行释放和停止。


## RxJava 使用不当造成内存泄漏
 RxJava 使用不当造成的内存泄漏，RxJava 是一个非常易用且优雅的异步操作库。对于异步的操作，如果没有及时取消订阅，就会造成内存泄漏：
 ```Java
 Observable.interval(1, TimeUnit.SECONDS)
           .subscribe(new Action1<Long>() {
               @Override public void call(Long aLong) {
                   // pass
               }
           });
 ```
 同样是匿名内部类造成的引用没法被释放，使得如果在 Activity 中使用就会导致它无法被回收，即使我们的 Action1 看起来什么也没有做。解决办法就是接收 subscribe 返回的 Subscription 对象，在 Activity onDestroy 的时候将其取消订阅即可：
 ```Java
 public class LeakActivity extends AppCompatActivity {

     private Subscription mSubscription;

     @Override protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
         super.onCreate(savedInstanceState);
         setContentView(R.layout.activity_leak);

         mSubscription = Observable.interval(1, TimeUnit.SECONDS)
             .subscribe(new Action1<Long>() {
               @Override public void call(Long aLong) {
                   // pass
               }
             });
     }

     @Override protected void onDestroy() {
         super.onDestroy();
         mSubscription.unsubscribe();
     }
 }
 ```
 除了以上这种解决方式之外，还有一种解决方式就是通过 RxJava 的 compose 操作符和 Activity 的生命周期挂钩，我们可以使用一个很方便的第三方库叫做 RxLifecycle 来快捷做到这点，使用起来就像这样：
 ```Java
 public class MyActivity extends RxActivity {
     @Override
     public void onResume() {
         super.onResume();
         myObservable
             .compose(bindToLifecycle())
             .subscribe();
     }
 }
 ```

 ## 资源未关闭造成的内存泄漏
 对于使用了BraodcastReceiver，ContentObserver，File，游标 Cursor，Stream，Bitmap等资源的使用，应该在Activity销毁时及时关闭或者注销，否则这些资源将不会被回收，造成内存泄漏。

 ## 使用ListView时造成的内存泄漏
 初始时ListView会从BaseAdapter中根据当前的屏幕布局实例化一定数量的View对象，同时ListView会将这些View对象缓存起来。当向上滚动ListView时，原先位于最上面的Item的View对象会被回收，然后被用来构造新出现在下面的Item。这个构造过程就是由getView()方法完成的，getView()的第二个形参convertView就是被缓存起来的Item的View对象（初始化时缓存中没有View对象则convertView是null）。

构造Adapter时，没有使用缓存的convertView。
解决方法：在构造Adapter时，使用缓存的convertView。

## 集合容器中的内存泄露
我们通常把一些对象的引用加入到了集合容器（比如ArrayList）中，当我们不需要该对象时，并没有把它的引用从集合中清理掉，这样这个集合就会越来越大。如果这个集合是static的话，那情况就更严重了。
解决方法：在退出程序之前，将集合里的东西clear，然后置为null，再退出程序。

## WebView可能也会造成内存泄漏
[Android 5.1 WebView内存泄漏分析](http://www.jianshu.com/p/eada9b652d99#)


# 相关文章
[Android之Handler内存泄漏分析及解决](http://www.jianshu.com/p/cb9b4b71a820)
