反射技术：其实就是动态加载一个指定的类，并获取该类中所有的内容。并将字节码文件中的内容都封装成对象，这样便于操作这些成员。  
简单说：反射技术可以对一个类进行解剖。

我们知道Java代码会被编译成字节码文件，当需要用一个类创建其对象的时候就会将其对应的字节码文件装载到内存，然后新建对象。也就是说，当一个类编译完成后，在生成的.class文件中会产生一个Class对象，该对象用于表示这个类的信息，比如类的属性，字段，构造方法等等。   

## 获取Class
既然Class中包含了这么多有用的信息，那么我们可以用什么方式获取Class呢？
```Java
// 第一种方式
Class clazz = Student.class;
System.out.println("clazz.getName ==> " + clazz.getName());

// 第二种方式		
Student student = new Student();
Class clazz2 = student.getClass();
System.out.println("clazz2.getName ==> " + clazz2.getName());

// 第三种方式
try {
	Class clazz3 = Class.forName("com.ithaha.test.Student");
	System.out.println("clazz3.getName ==> " + clazz3.getName());
} catch (ClassNotFoundException e) {
	e.printStackTrace();
}
```
可以看出来获取Class有三种方式：   
1. 利用类名.class获取
2. 利用对象.getClass()获取
3. 利用Class.forName(“类名”)获取

在获取到Class之后，就可以利用newInstance()方法生成一个对象。然后我们就可以通过类型强转，拿到真正的对象了
```Java
try {
	Student student = (Student) clazz.newInstance();
} catch (InstantiationException e) {
	e.printStackTrace();
} catch (IllegalAccessException e) {
	e.printStackTrace();
}
```
其实，在调用newInstance()方法时实际上是调用了该类的无参构造方法。   
当然，我们的目的不仅仅是利用newInstance()生成一个对象，更重要的是要采用反射技术结合Class获取到该类的构造方法，属性，方法等信息。

## 实战
刚才在如果获取Class的代码中有一个Student类，这里我就把Student类的完整代码贴出来
```Java
public class Student {
	public String firstName;
	public String lastName;
	public int id;
	public int age;

	public Student() {
		System.out.println("无参构造函数");
	}

	public Student(String firstName, String lastName, int id, int age) {
		this.firstName = firstName;
		this.lastName = lastName;
		this.id = id;
		this.age = age;
	}

	private String getName() {
		return firstName + lastName;
	}
    // 省略一些get,set方法
    ...
}
```
