## 创建线程
在Java中创建线程有三种方式，一种是继承Thread，另外一种是实现Runnable接口，最后一种是用Callable
### 继承Thread
Java中java.lang.Thread这个类表示线程，一个类可以继承Thread并重写其run方法来实现一个线程
```java
private static class MyThread extends Thread {
	@Override
	public void run() {
		System.out.println(Thread.currentThread().getName());
		super.run();
	}
}
```
可以看出来MyThread这个类继承了Thread，并重写了run方法。 没有参数，没有返回值。
接下来我们看看怎么调用:
```java
public static void main(String[] args) {
	System.out.println(Thread.currentThread().getName());
	MyThread myThread = new MyThread();
    myThread.start();
}  
```
打印结果如下：
>main
Thread-0

说明MyThread中的打印语句确实是在子线程中运行的。   
但是有人就会问了，为什么是调用start方法，而不是调用run方法呢？   
start表示启动该线程，使其成为一条单独的执行流，背后，操作系统会分配线程相关的资源，每个线程会有单独的程序执行计数器和栈，操作系统会把这个线程作为一个独立的个体进行调度，分配时间片让它执行，执行的起点就是run方法。    

如果不调用start，而直接调用run方法呢？屏幕的输出并不会发生变化，但并不会启动一条单独的执行流，run方法的代码依然是在main线程中执行的，run方法只是main方法调用的一个普通方法。


### 实现Runnable接口
通过继承Thread来实现线程虽然比较简单，但我们知道，Java中只支持单继承，每个类最多只能有一个父类，如果类已经有父类了，就不能再继承Thread，这时，可以通过实现java.lang.Runnable接口来实现线程。
```java
public interface Runnable {

    public abstract void run();
}
```
Runnable是一个接口
```java
private static class MyRunnable implements Runnable {
	@Override
	public void run() {
		System.out.println("MyRunnable: " + Thread.currentThread().getName());
	}    	
}
```
可以看到，我们只需要重写run方法就可以了，因为Runnable接口中就只有一个run方法。   
同样的再来看看如何使用
```java
public static void main(String[] args) {
	System.out.println(Thread.currentThread().getName());
	Thread thread = new Thread(new MyRunnable());
	thread.start();
}  
```
可以发现，无论是通过继承Thead还是实现Runnable接口来实现线程，启动线程都是调用Thread对象的start方法。

### Callable
Callable是个泛型参数化接口，并能返回线程的执行结果，且能在无法正常计算时抛出异常
```java
public interface Callable<V> {

    V call() throws Exception;
}
```
```java
private static class MyCallable implements Callable<String> {

	@Override
	public String call() throws Exception {
		System.out.println("MyCallable: " + Thread.currentThread().getName());
		return "MyCallable";
	}
}

public static void main(String[] args) {
	System.out.println(Thread.currentThread().getName());
	MyCallable myCallable = new MyCallable();
	FutureTask<String> oneTask = new FutureTask<String>(myCallable);
	Thread thread = new Thread(oneTask);
	thread.start();
    try {
		System.out.println("oneTask == " + oneTask.get());
	} catch (InterruptedException e) {
		e.printStackTrace();
	} catch (ExecutionException e) {
		e.printStackTrace();
	}
}  
```
可以看到，这里MyCallable是有返回值的，同时也是可以抛出异常的，而且它也只有一个方法call();   
可以看到，这里我们还使用了一个FutureTask对象，FutureTask表示一个可以取消的异步运算。它有启动和取消运算、查询运算是否完成和取回运算结果等方法。只有当运算完成的时候结果才能取回，如果运算尚未完成get方法将会阻塞。一个FutureTask对象可以对调用了Callable和Runnable的对象进行包装，由于FutureTask也是调用了Runnable接口所以它可以提交给Executor来执行。   

下面来看另一种方式使用Callable和Future，通过ExecutorService的submit方法执行Callable，并返回Future
```java
public static void main(String[] args) {
	MyCallable myCallable = new MyCallable();
	ExecutorService threadPool = Executors.newSingleThreadExecutor();
	Future<String> future = threadPool.submit(myCallable);
}
```

## 线程的基本属性和方法
### 优先级
线程有一个优先级的概念，在Java中，优先级从1到10，默认为5，相关方法是：
```Java
public final void setPriority(int newPriority)
public final int getPriority()
```
这个优先级会被映射到操作系统中线程的优先级，不过，因为操作系统各不相同，不一定都是10个优先级，Java中不同的优先级可能会被映射到操作系统中相同的优先级，另外，优先级对操作系统而言更多的是一种建议和提示，而非强制，简单的说，在编程中，不要过于依赖优先级。

### 状态
线程有一个状态的概念，Thread有一个方法用于获取线程的状态：
```java
public State getState()
```
返回值类型为Thread.State，它是一个枚举类型，有如下值：
```java
public enum State {
  NEW,              // 没有调用start的线程状态为NEW
  RUNNABLE,         // 调用start后线程在执行run方法且没有阻塞时状态为RUNNABLE，不过，
  BLOCKED,          // 线程被阻塞
  WAITING,          // 线程被阻塞
  TIMED_WAITING,    // 线程被阻塞
  TERMINATED;       // 线程运行结束后
}
```
Thread还有一个方法，返回线程是否活着：
```java
public final native boolean isAlive()
```
线程被启动后，run方法运行结束前，返回值都是true。


### sleep方法
Thread有一个静态的sleep方法，调用该方法会让当前线程睡眠指定的时间，单位是毫秒：
```java
public static native void sleep(long millis) throws InterruptedException;
```
睡眠期间，该线程会让出CPU，但睡眠的时间不一定是确切的给定毫秒数，可能有一定的偏差，偏差与系统定时器和操作系统调度器的准确度和精度有关。

睡眠期间，线程可以被中断，如果被中断，sleep会抛出InterruptedException

### join方法
在前面MyThread的例子中，MyThread没执行完，main线程可能就执行完了，Thread有一个join方法，可以让调用join的线程等待该线程结束，join方法的声明为：
```java
public final void join() throws InterruptedException
```
在等待线程结束的过程中，这个等待可能被中断，如果被中断，会抛出InterruptedException。



## Q&A
### Thread对象可以重复使用吗？能否调用start()指定新的任务给它？
不行。一旦线程的run()方法完成之后，该线程就不能再重新启动。

### Runnable Callable及Future
Runnable和Callable的区别是，
1. Callable规定的方法是call（），Runnable规定的方法是run（）。
2. Callable的任务执行后可返回值，而Runnable的任务是不能返回值得
3. call方法可以抛出异常，run方法不可以
4. 运行Callable任务可以拿到一个Future对象，表示异步计算的结果。它提供了检查计算是否完成的方法，以等待计算的完成，并检索计算的结果。通过Future对象可以了解任务执行情况，可取消任务的执行，还可获取执行结果。

### wait()和sleep()的区别
* wait()是Object的方法，sleep()是Thread的方法   
* wait()会释放锁，sleep()一直持有锁。也就是sleep的时候线程如果有锁住什么资源 这个时候是不可以被访问的 而wait可以
* wait()需要在同步代码块中， sleep()不一定
* wait()方法可以带参数，也可以不带参数； sleep()需要带参数

sleep和wait都是使线程暂时停止执行的方法
，但它们有很大的不同，sleep是线程类Thread 的方法，
它是使当前线程暂时睡眠，可以放在任何位置。
而wait是Object类的方法，它是使当前线程暂时放弃对象的使用权进行等待，
必须放在同步方法或同步块里。
Sleep使用的时候，线程并不会放弃对象的使用权，即不会释放对象锁，所以在同步方法或同步块中使用sleep，一个线程访问时，其他的线程也是无法访问的。
而wait是会释放对象锁的，就是当前线程放弃对象的使用权，让其他的线程可以访问。
线程执行wait方法时，需要另一个线程调用notify进行唤醒。
而sleep只是暂时休眠一定时间，时间到了之后，自动恢复运行，不需另外的线程唤醒。


## 相关链接

[计算机程序的思维逻辑 (65) - 线程的基本概念](https://gold.xitu.io/post/58a1ba8786b599006b4877aa)
